## C 语言中的运算符优先级

运算符的优先级确定了表达式中项的运算方式。

有些运算符比其他运算符有更高的优先级，更高优先级的运算符会优先被计算，例如，乘除运算符具有比加减运算符更高的优先级。

下表将按运算符优先级从高到低列出各个运算符，具有较高优先级的运算符出现在表格的上面，具有较低优先级的运算符出现在表格的下面。

| 类别       | 运算符                            | 结合性   |
| ---------- | --------------------------------- | -------- |
| 后缀       | () [] -> . ++ - -                 | 从左到右 |
| 一元       | + - ! ~ ++ - - (type)* & sizeof   | 从右到左 |
| 乘除       | * / %                             | 从左到右 |
| 加减       | + -                               | 从左到右 |
| 移位       | << >>                             | 从左到右 |
| 关系       | < <= > >=                         | 从左到右 |
| 相等       | == !=                             | 从左到右 |
| 位与 AND   | &                                 | 从左到右 |
| 位异或 XOR | ^                                 | 从左到右 |
| 位或 OR    | \|                                | 从左到右 |
| 逻辑与 AND | &&                                | 从左到右 |
| 逻辑或 OR  | \|\|                              | 从左到右 |
| 条件       | ?:                                | 从右到左 |
| 赋值       | = += -= *= /= %=>>= <<= &= ^= \|= | 从右到左 |
| 逗号       | ,                                 | 从左到右 |